1、《将进酒·君不见黄河之水天上来》
君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢，莫使金樽...
2、《静夜思》
床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。
3、《蜀道难》
噫吁嚱，危乎高哉！蜀道之难，难于上青天！蚕丛及鱼凫，开国何茫然！尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟。西当...
4、《梦游天姥吟留别》
海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求。越人语天姥，云霞明灭或可睹。天姥连天向天横，势拔五岳掩赤城。天台四万八千...
5、《望庐山瀑布》
日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
6、《赠汪伦》
李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声。桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。
7、《行路难·有耳莫洗颍川水》
有耳莫洗颍川水，有口莫食首阳蕨。含光混世贵无名，何用孤高比云月？吾观自古贤达人，功成不退皆殒身。子胥...
8、《早发白帝城》
朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。
9、《独坐敬亭山》
众鸟高飞尽，孤云独去闲。相看两不厌，只有敬亭山。
10、《独坐敬亭山》
合沓牵数峰，奔地镇平楚。中间最高顶，髣髴接天语。
11、《望天门山》
天门中断楚江开，碧水东流至此回。两岸青山相对出，孤帆一片日边来。
12、《侠客行》
赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。闲过...
13、《菩萨蛮·举头忽见衡阳雁》
举头忽见衡阳雁。千声万字情何限。叵而薄情夫。一行书也无。 泣归香阁恨。和泪掩红粉。待雁却回时。也无书...
14、《菩萨蛮·平林漠漠烟如织》
平林漠漠烟如织，寒山一带伤心碧。暝色入高楼，有人楼上愁。玉阶空伫立，宿鸟归飞急。何处是归程？长亭连短...
15、《行路难 其一》
金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。闲来...
16、《送友人》
青山横北郭，白水绕东城。此地一为别，孤蓬万里征。浮云游子意，落日故人情。挥手自兹去，萧萧班马鸣。
17、《峨眉山月歌》
峨眉山月半轮秋，影入平羌江水流。夜发清溪向三峡，思君不见下渝州。
18、《渡荆门送别》
渡远荆门外，来从楚国游。山随平野尽，江入大荒流。月下飞天境，云生结海楼。仍怜故乡水，万里送行舟。
19、《关山月》
明月出天山，苍茫云海间。长风几万里，吹度玉门关。汉下白登道，胡窥青海湾。由来征战地，不见有人还。戍客...
20、《送孟浩然之广陵》
故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。
21、《闻王昌龄左迁龙标，遥有此寄》
杨花落尽子规啼，闻道龙标过五溪。我寄愁心与明月，随君直到夜郎西。
22、《古朗月行》
小时不识月，呼作白玉盘。又疑瑶台镜，飞在青云端。仙人垂两足，桂树作团团。白兔捣药成，问言与谁餐。蟾蜍...
23、《登金陵凤凰台》
凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。吴宫花草埋幽径，晋代衣冠成古丘。三山半落青天外，二水中分白鹭洲。总为...
24、《清平乐·禁庭春昼》
禁庭春昼，莺羽披新绣。百草巧求花下斗，只赌珠玑满斗。日晚却理残妆，御前闲舞霓裳。谁道腰肢窈窕，折旋笑...
25、《清平乐·禁闱清夜》
禁闱清夜，月探金窗罅。玉帐鸳鸯喷兰麝，时落银灯香□。女伴莫话孤眠，六宫罗绮三千。一笑皆生百媚，宸衷教...
26、《春夜洛城闻笛》
谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城。此夜曲中闻折柳，何人不起故园情。
27、《忆秦娥·箫声咽》
箫声咽，秦娥梦断秦楼月。秦楼月，年年柳色，灞陵伤别。乐游原上清秋节，咸阳古道音尘绝。音尘绝，西风残照...
28、《宣州谢朓楼饯别校书叔云》
弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧。长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。蓬莱文章建安骨，...
29、《短歌行》
白日何短短，百年苦易满。苍穹浩茫茫，万劫太极长。麻姑垂两鬓，一半已成霜。天公见玉女，大笑亿千场。吾欲...
30、《春思》
燕草如碧丝，秦桑低绿枝。当君怀归日，是妾断肠时。春风不相识，何事入罗帏。
31、《夜宿山寺》
危楼高百尺，手可摘星辰。不敢高声语，恐惊天上人。
32、《行路难 其二》
大道如青天，我独不得出。羞逐长安社中儿，赤鸡白狗赌梨栗。弹剑作歌奏苦声，曳裾王门不称情。淮阴市井笑韩...
33、《从军行》
从军玉门道，逐虏金微山。笛奏梅花曲，刀开明月环。鼓声鸣海上，兵气拥云间。愿斩单于首，长驱静铁关。
34、《从军行》
百战沙场碎铁衣，城南已合数重围。突营射杀呼延将，独领残兵千骑归。
35、《越中览古》
越王句践破吴归，义士还乡尽锦衣。宫女如花满春殿，只今惟有鹧鸪飞。
36、《秋思》
春阳如昨日，碧树鸣黄鹂。芜然蕙草暮，飒尔凉风吹。天秋木叶下，月冷莎鸡悲。坐愁群芳歇，白露凋华滋。
37、《秋思》
燕支黄叶落，妾望自登台。海上碧云断，单于秋色来。胡兵沙塞合，汉使玉关回。征客无归日，空悲蕙草摧。
38、《把酒问月》
青天有月来几时，我今停杯一问之：人攀明月不可得，月行却与人相随？皎如飞镜临丹阙，绿烟灭尽清辉发？但见...
39、《玉阶怨》
玉阶生白露，夜久侵罗袜。却下水晶帘，玲珑望秋月。
40、《古风 其十九》
西上莲花山，迢迢见明星。(西上 一作：西岳)素手把芙蓉，虚步蹑太清。霓裳曳广带，飘拂升天行。邀我登云...41、《送别》
斗酒渭城边，垆头醉不眠。梨花千树雪，杨叶万条烟。惜别倾壶醑，临分赠马鞭。看君颍上去，新月到应圆。
42、《送别》
水色南天远，舟行若在虚。迁人发佳兴，吾子访闲居。日落看归鸟，潭澄羡跃鱼。圣朝思贾谊，应降紫泥书。
43、《送别》
寻阳五溪水，沿洄直入巫山里。胜境由来人共传，君到南中自称美。送君别有八月秋，飒飒芦花复益愁。云帆望远...
44、《庐山谣寄卢侍御虚舟》
我本楚狂人，凤歌笑孔丘。手持绿玉杖，朝别黄鹤楼。五岳寻仙不辞远，一生好入名山游。庐山秀出南斗傍，屏风...
45、《长歌行》
桃李得日开，荣华照当年。东风动百物，草木尽欲言。 枯枝无丑叶，涸水吐清泉。大力运天地，羲和无停...
46、《下终南山过斛斯山人宿置酒》
暮从碧山下，山月随人归。却顾所来径，苍苍横翠微。相携及田家，童稚开荆扉。绿竹入幽径，青萝拂行衣。欢言...
47、《听蜀僧浚弹琴》
蜀僧抱绿绮，西下峨眉峰。为我一挥手，如听万壑松。客心洗流水，馀响入霜钟。不觉碧山暮，秋云暗几重。
48、《金陵酒肆留别》
风吹柳花满店香，吴姬压酒唤客尝。金陵子弟来相送，欲行不行各尽觞。请君试问东流水，别意与之谁短长。
49、《子夜四时歌·夏歌》
镜湖三百里，菡萏发荷花。 五月西施采，人看隘若耶。 回舟不待月，归去越王家。
50、《子夜四时歌·冬歌》
明朝驿使发，一夜絮征袍。 素手抽针冷，那堪把剪刀。 裁缝寄远道，几日到临洮。
51、《赠孟浩然》
吾爱孟夫子，风流天下闻。红颜弃轩冕，白首卧松云。醉月频中圣，迷花不事君。高山安可仰，徒此揖清芬。
52、《杂诗》
白日与明月，昼夜尚不闲。况尔悠悠人，安得久世间。传闻海水上，乃有蓬莱山。玉树生绿叶，灵仙每登攀。一食...
53、《怨情》
美人卷珠帘，深坐颦蛾眉。但见泪痕湿，不知心恨谁。
54、《怨情》
新人如花虽可宠，故人似玉由来重。花性飘扬不自持，玉心皎洁终不移。故人昔新今尚故，还见新人有故时。请看...
55、《夜泊牛渚怀古》
牛渚西江夜，青天无片云。登舟望秋月，空忆谢将军。余亦能高咏，斯人不可闻。明朝挂帆席，枫叶落纷纷。
56、《陌上桑》
美女渭桥东，春还事蚕作。五马如飞龙，青丝结金络。不知谁家子，调笑来相谑。妾本秦罗敷，玉颜艳名都。绿条...
57、《乌夜啼》
黄云城边乌欲栖，归飞哑哑枝上啼。机中织锦秦川女，碧纱如烟隔窗语。停梭怅然忆远人，独宿孤房泪如雨。
58、《梁甫吟》
长啸梁甫吟，何时见阳春？君不见，朝歌屠叟辞棘津，八十西来钓渭滨。宁羞白发照清水，逢时壮气思经纶。广张...
59、《访戴天山道士不遇》
犬吠水声中，桃花带雨浓。树深时见鹿，溪午不闻钟。野竹分青霭，飞泉挂碧峰。无人知所去，愁倚两三松。
60、《与夏十二登岳阳楼》
楼观岳阳尽，川迥洞庭开。雁引愁心去，山衔好月来。云间连下榻，天上接行杯。醉后凉风起，吹人舞袖回。
61、《山中问答》
问余何意栖碧山，笑而不答心自闲。桃花流水窅然去，别有天地非人间。
62、《战城南》
战地何昏昏。战士如群蚁。气重日轮红。血染蓬蒿紫。乌乌衔人肉。食闷飞不起。昨日城上人。今日城下鬼。旗色...
63、《战城南》
去年战，桑乾源。今年战，葱河道。洗兵条支海上波，放马天山雪中草。万里长征战，三军尽衰老。匈奴以杀戮为...
64、《清溪行 ( 一作宣州清溪 )》
清溪清我心，水色异诸水。借问新安江，见底何如此。人行明镜中，鸟度屏风里。向晚猩猩啼，空悲远游子。
65、《南陵别儿童入京》
白酒新熟山中归，黄鸡啄黍秋正肥。呼童烹鸡酌白酒，儿女嬉笑牵人衣。高歌取醉欲自慰，起舞落日争光辉。游说...
66、《古意》
君为女萝草，妾作兔丝花。轻条不自引，为逐春风斜。百丈托远松，缠绵成一家。谁言会面易，各在青山崖。女萝...
67、《北风行》
烛龙栖寒门，光曜犹旦开。日月照之何不及此，唯有北风号怒天上来。燕山雪花大如席，片片吹落轩辕台。幽州思...
68、《送友人入蜀》
见说蚕丛路，崎岖不易行。山从人面起，云傍马头生。芳树笼秦栈，春流绕蜀城。升沉应已定，不必问君平。
69、《襄阳歌》
落日欲没岘山西，倒著接篱花下迷。襄阳小儿齐拍手，拦街争唱白铜鞮。傍人借问笑何事，笑杀山翁醉似泥。鸬鹚...
70、《采莲曲》
若耶溪边采莲女，笑隔荷花共人语。日照新妆水底明，风飘香袖空中举。岸上谁家游冶郎，三三五五映垂杨。紫骝...
71、《答王十二寒夜独酌有怀》
昨夜吴中雪，子猷佳兴发。万里浮云卷碧山，青天中道流孤月。孤月沧浪河汉清，北斗错落长庚明。怀余对酒夜霜...
72、《远别离》
远别离，古有皇英之二女，乃在洞庭之南，潇湘之浦。海水直下万里深，谁人不言此离苦。日惨惨兮云冥冥，猩猩...
73、《客中行》
兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。但使主人能醉客，不知何处是他乡。
74、《白马篇》
龙马花雪毛，金鞍五陵豪。秋霜切玉剑，落日明珠袍。斗鸡事万乘，轩盖一何高。弓摧南山虎，手接太行猱。酒后...
75、《杨叛儿》
君歌杨叛儿，妾劝新丰酒。何许最关人，乌啼白门柳。乌啼隐杨花，君醉留妾家。博山炉中沉香火，双烟一气凌紫...
76、《忆旧游寄谯郡元参军》
忆昔洛阳董糟丘，为余天津桥南造酒楼。黄金白璧买歌笑，一醉累月轻王侯。海内贤豪青云客，就中与君心莫逆。...
77、《妾薄命》
汉帝宠阿娇，贮之黄金屋。咳唾落九天，随风生珠玉。宠极爱还歇，妒深情却疏。长门一步地，不肯暂回车。雨落...
78、《白头吟》
锦水东北流，波荡双鸳鸯。雄巢汉宫树，雌弄秦草芳。宁同万死碎绮翼，不忍云间两分张。此时阿娇正娇妒，独坐...
79、《劳劳亭》
天下伤心处，劳劳送客亭。春风知别苦，不遣柳条青。
80、《梁园吟》
我浮黄云去京阙，挂席欲进波连山。天长水阔厌远涉，访古始及平台间。平台为客忧思多，对酒遂作梁园歌。却忆...